<?php return array (
  'id' => '144',
  'title' => 'Костел Святого Роха в Минске',
  'text' => '<img src="http://limberi.by/assets/images/articles/tours/roh/012.jpg" alt="Костел Святого Роха в Минске">

Как только не называют этот храм: костел Святой Троицы, костел Успения Пресвятой Девы Марии, Золотогорский костел… Но людям полюбилось, и в их сердцах закрепилось иное — костел Святого Роха. 
<h2> История </h2>

В XVIII веке на месте нынешнего костела Святого Роха в Минске располагался район Золотой Горки, как его называли в народе. Здесь находилось огромное католическое кладбище, где в 1796 году появилась маленькая деревянная каплица.

В XIX веке в Минске свирепствовала большая эпидемия чумы. Болезнь ежедневно уносила сотни жизней. В один из тех ужасных дней жителю Минска приснился чудесный сон. Ему привиделась чудотворная скульптура Святого Роха из разрушенного монастыря бонифатов в Минске. Горожане восприняли ее как знак того, что может спасти их от эпидемии, и приступили к поискам чудотворного образа на руинах бывшего монастыря. После длительных поисков скульптуру нашли и торжественной процессией внесли ее в алтарную часть часовни на Золотой Горке. После этого, по легенде, эпидемия чумы быстро пошла на убыль.

Скоро каплица перестала вмещать всех верующих, желающих попасть на богослужения. В 1861 году епископом Адамом Войткевичем было получено разрешение на строительство нового каменного храма. А в 1864 году жители Минска присутствовали уже на освящении нового костела на Золотой Горке. Закончить стройку в столь короткие сроки помогли многочисленные пожертвования как состоятельных жителей Минска, так и обычных горожан. 

<h2> Убранство костела </h2>

Внутри костел нельзя назвать большим и просторным, однако в храме чувствуешь себя уютно и комфортно.

Над главным алтарем возвышается огромное распятие, которое сразу же приковывает все ваше внимание и заставляет понять, что в первую очередь ты находишься в божьем доме, и только потом — внутри памятника архитектуры. 

<img src="https://fb.ru/misc/i/gallery/71228/2821449.jpg" alt="Убранство Костела">

Главный музыкальный орган размещен за алтарной частью храма. Такое расположение нехарактерно для католических церквей. Большому музыкальному инструменту не нашлось другого места внутри некрупного храма. По обе стороны от центрального алтаря расположены два дополнительных органа.

Слева находится алтарь Девы Марии с позолоченной фигурой Божьей Матери. 

<img src="https://s2.travelask.ru/system/images/files/000/169/591/wysiwyg/img_6741.jpg?1486475647" alt="Алтарь Девы Марии">

Справа расположен алтарь Святого Роха с позолоченной статуей святого в традиционном исполнении (Святой Рох и собака Готхард). 

<img src="https://s2.travelask.ru/system/images/files/000/169/592/wysiwyg/img_6740.jpg?1486475648" alt="">',
  'pubdate' => '2020-11-03 06:03:09',
  'views' => '27',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => NULL,
  'district_id' => NULL,
  'lat' => '53.91098',
  'lng' => '0',
);