Ольманские болота
admin
<img src=\"https://naviny.by/sites/default/files/river_forest_water_countryside-24651.jpgd_.jpg\" alt=\"\">\r\n
Ольманские болота считаются одним из наиболее значительных в Европе комплексов верховых, устойчивых и конечно же -  низинных болот, какие были сохранены до нашего времени в своем природном, можно сказать первозданном виде. На обширной территории этих болот не так давно, в 2008 году, был основан заказник. На территории этого заказника функционирует авиационный военный полигон. Южная граница этого комплекса пролегает по государственной границе с Украиной, а непосредственно сама юго-западная доля болотного массива находится непосредственно на Украине. Общая площадь путей и военных постов охватывает всего лишь 1% всей обширной местности.
\r\n
Однако почти 40% площадей занято открытыми болотными массивами, которые с течением продолжительного периода времени поросли мхом и березовой рощей. Болота по большей части переходные, устойчивые. Между ними располагаются песчаные дюны, которые так же поросли сосновыми или же лиственными деревьями. Заболоченные леса охватывают около 50% территории всего заповедника. Также зачастую встречаются заливные дубравы. 
\r\n