<?php return array (
  'id' => '148',
  'title' => 'Костел Иоанна (Яна) Крестителя в Опсе',
  'text' => '<img src="https://bestbelarus.by/upload/iblock/4ee/4ee9a0bda6148ba5bb90999366d3b972.jpg" alt="">
<h2>История</h2>

Первый костел Святого Яна Крестителя в деревне Опса был построен около 1500 года, но долго костелу не суждено было просуществовать. На его месте в 1768 году снова был построен костел, но уже в 1886 году он сгорел. При пожаре погибло много прихожан.

В 1887 году <b> Ядвига Цехановская </b>  выделила средства на строительство неоготического костела из красного кирпича с одной колокольней и низкими симметричными сакристиями. (Сакристие - место в алтаре или отдельное помещение при христианском храме для хранения богослужебного облачения священников и церковной утвари).

Башню-колокольню венчал острый купол. Окно-роза, как и полагается, находилось над главным входом. После строительства костела граф <b> Феликс Плятэр </b> стал его покровителем, и отчасти благодаря его деятельности костел сохранился и является сегодня памятником архитектуры. Это создает перспективы для организации познавательного туризма или отдыха выходного дня в Беларуси в окрестностях национального парка <b> Браславские озера. </b>

В 1928 году в костеле Святого Яна Крестителя в деревне Опса случился пожар, в котором сильно пострадали башня и крыша костела, однако костел действовал благодаря большим усилиям прихожан вплоть до 1949 года. Последним священником костела был <b> ксендз Казимир Тамкович.</b>

В 1949 - 1990 гг. костел в Опсе не действовал и использовался в качестве склада и хранилища. В 1990 году власти задумали сделать в здании костела картинную галерею и концертный зал органной музыки. Пригласили даже рабочего из Литвы, чтобы он снял крест, но рабочий отказался от этого задания, высказавшись таким образом: "Я его не устанавливал и не мне его снимать". Так эта идея и не была реализована.

<b> В 1990-х гг. костел Святого Яна Крестителя в деревне Опса вернули прихожанам. </b> Первым священником, который приехал служить в приходе костела, был <b> Франтишек Кисель. </b> С 1992 по 2000 гг. ксендзом костела был <b> Криштоф Менкина </b>, а в 2000 году его сменил <b> ксендз Эдвард Ахрамович.</b> 
<img src="https://planetabelarus.by/upload/iblock/436/436733843d71b91bf9a71485cb674762.jpg" alt="">

В настоящее время костелу Святого Яна Крестителя в деревне Опса возвращены его первоначальные вид и красота. Костел входит в программу некоторых экскурсионных маршрутов по Беларуси и туров выходного дня. Развитие экологического туризма в Беларуси в районе Браславских озер дает возможность привлечения отдыхающих к познавательным экскурсиям по окрестностям с посещением достопримечательностей в деревне Опса. 
',
  'pubdate' => '2020-11-04 06:25:30',
  'views' => '15',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => NULL,
  'district_id' => NULL,
  'lat' => '55.534779',
  'lng' => '26.820481',
  'subcategory_id' => '5',
);