Мирский замок
admin
<img src=\"https://www.belarus.by/dadvimages/000179_901484.jpg\" alt=\"\">\r\n
Мирский замок является одной из важнейших туристических достопримечательностей Беларуси, выдающимся оборонным сооружением XVI столетия, занесенным в Список всемирного наследия ЮНЕСКО
\r\n<h2>История</h2>\r\n
Мирский замковый комплекс — выдающийся пример оборонного зодчества XVI века. Он расположен в поселке Мир в Гродненской области Беларуси.
\r\n
Самые ранние сооружения выполнены в готическом стиле и относятся к XVI столетию. Этот белорусский замок был заложен в начале XVI века князем Илиничем.
\r\n
В 1568 году замок перешел во владение Николая Радзивилла, который достроил его в стиле ренессанса.
\r\n
Вдоль восточной и северной стен замка был возведен трехэтажный дворец. Вокруг построены земляные валы с бастионами на углах и рвом с водой. В северной части разбит сад в итальянском стиле. Искусственное озеро было создано на юге.
\r\n
Во время Наполеоновских войн замок серьезно пострадал и стоял в запустении более столетия.
\r\n
Все еще находясь в руках богатой семьи Радзивиллов, он был восстановлен в начале XIX века и продан Николаю Святополк-Мирскому в 1895 году. Его сын начал восстановление замка, которое проходило под руководством архитектора Теодора Бурше.
\r\n
После войны в замке жили те местные жители, дома которых были разрушены во время войны. Потом здесь располагался военный гарнизон.
