<?php return array (
  'id' => '41',
  'title' => 'Мирский замок',
  'text' => '<img src="https://r-cf.bstatic.com/images/hotel/max1024x768/517/51784621.jpg" alt="">

Мирский замок является одной из важнейших туристических достопримечательностей Беларуси, выдающимся оборонным сооружением XVI столетия, занесенным в Список всемирного наследия ЮНЕСКО
<h2>История</h2>

Мирский замковый комплекс — выдающийся пример оборонного зодчества XVI века. Он расположен в поселке Мир в Гродненской области Беларуси.

Самые ранние сооружения выполнены в готическом стиле и относятся к XVI столетию. Этот белорусский замок был заложен в начале XVI века князем Илиничем.

В 1568 году замок перешел во владение Николая Радзивилла, который достроил его в стиле ренессанса.

Вдоль восточной и северной стен замка был возведен трехэтажный дворец. Вокруг построены земляные валы с бастионами на углах и рвом с водой. В северной части разбит сад в итальянском стиле. Искусственное озеро было создано на юге.

Во время Наполеоновских войн замок серьезно пострадал и стоял в запустении более столетия.

Все еще находясь в руках богатой семьи Радзивиллов, он был восстановлен в начале XIX века и продан Николаю Святополк-Мирскому в 1895 году. Его сын начал восстановление замка, которое проходило под руководством архитектора Теодора Бурше.

После войны в замке жили те местные жители, дома которых были разрушены во время войны. Потом здесь располагался военный гарнизон.
',
  'pubdate' => '2019-11-24 09:21:10',
  'views' => '160',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => 'admin',
  'district_id' => ' 7,',
  'lat' => '53.451136',
  'lng' => '26.472792',
  'subcategory_id' => '3',
);