<?php return array (
  'id' => '93',
  'title' => 'Дворец Пусловских в Коссово',
  'text' => '<img src="https://static.strada.by/2018/11/17/20180825-102149.jpg" alt="">

Уникальный памятник неоготической архитектуры XIX века находится в белорусском городке Коссово. За сказочный образ и роскошь дворец графов Пусловских (Коссовский замок) называли "рыцарской грезой".
<h2>История</h2>

В течение нескольких столетий владельцами Коссово были именитые династии: Хрептовичи, Сангушки, Флемминги, Чарторыйские, Сапеги. А в 1821 году поместье купил Войцех Пусловский. Он основал в Коссово ковровую фабрику, в окрестностях построил или отреставрировал около 60 храмов.

Пусловские гордились соседством своего имения с усадьбой в урочище Меречевщина, где родился Тадеуш Костюшко – национальный герой Польши и США, почетный гражданин Франции.

После Войцеха усадьбу унаследовал его сын Вандалин Пусловский – крупный  промышленник и любитель искусств. Именно он в 1838 году начал в Коссово строительство роскошного дворца.

Автором проекта стал выдающийся архитектор Франтишек Ящолд, а во второй половине XIX века над реконструкцией работал Владислав Маркони.

Коссовский дворец по-своему уникален. Здание состоит из центрального двухэтажного корпуса и двух боковых крыльев, а благодаря граненым зубчатым башням его часто называют миниатюрным замком.

Каждая башня символизировала месяц года, при этом 4 центральные – в честь урожайных мая, июня, июля и августа – самые высокие.

Во дворце более 100 помещений, и ни одного проходного. Благодаря системе коридоров и особому расположению окон, на протяжении двух с половиной дней в году солнечный свет полностью заливал один из покоев. В это время хозяева праздновали День комнаты, по-особому украшая ее и проводя там много времени.

Дворец окружал прекрасный парк, где росли более 150 видов экзотических растений, а для особо редких экземпляров устроена оранжерея. Парк живописно спускался к трем искусственным озерам и усадьбе Костюшко.

После Леонарда Пусловского, проигравшего имение в карты, Коссово не раз переходило к новым хозяевам. В годы Первой мировой войны дворец разграбили, многие ценности вывезли за границу. С 1921 г. здесь размещались управление округом и школа пчеловодов.
',
  'pubdate' => '2019-11-24 14:13:44',
  'views' => '19',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => 'admin',
  'district_id' => ' 5,',
  'lat' => '52.7655538',
  'lng' => '25.121793098394',
  'subcategory_id' => '3',
);