<?php return array (
  'id' => '146',
  'title' => 'Троицкий костел в Друе',
  'text' => '<img src="https://marshryt.by/wp-content/uploads/Druya-2-1.jpg" alt="">

<h2>История</h2>

<b> Троицкий костел в деревне Друя является памятником архитектуры стиля барокко и первым культовым каменным сооружением на Браславщине. </b> 
Костел входит в состав комплекса монастыря бернардинцев. Комплекс построен в 1643-1646 годах на средства Льва Сапеги и состоит из костела, жилого корпуса и ворот с ограждением.

<b>  Троицкий костел – каменная трёхнефная однобашенная базилика с вытянутой полуциркульной алтарной апсидой и сакристией. </b> 
Высокая пятиярусная башня располагается в центре фасада и завершается фигурным куполом, достроенным в 1772 году. Поверхность башни прорезана окнами и украшена угловыми пилястрами и карнизными поясами (Пилястры – это плоские колонны, выступающие из тела стены на четверть или одну восьмую своей ширины). В целом, здание костела имеет довольно массивный вид и упрощённые формы, что отличает его от памятников позднего барокко.

<b> Интерьер Троицкого костела богатый. </b> В нём присутствует много лепнины и элементов декора, характерных для барокко. Главный алтарь построен в стиле позднего барокко в 1764-1767 годах. Многочисленные колонны и пилястры сочетаются в нём со скульптурными вставками. Боковые алтари сделаны в 1779 году и имеют элементы рококо.

С восточной стороны к костёлу присоединяется двухэтажное жилое здание монастыря, которое образует прямоугольный замкнутый двор. Комплекс обнесён каменной арочной оградой с воротами в стиле позднего барокко (середина 18 века).

<b>  Троицкий костел не один раз страдал от войн и пожаров. </b> В 1944 году пожар, начавшийся после попадания в храм авиабомбы, сильно повредил интерьеры костела. В 1947 году храм был закрыт и использовался не по назначению: сначала в нём располагалось отделение Друйского СПТВ мелиорации, в 1949-1953 годах – Полоцкий строительный техникум, в 1954-1956 годах – техническое училище, в 1956-1989 годах – училище мелиорации. С 1990 года костел вернули верующим и с тех пор в нём ведутся реставрационные работы.

Этот костел включают в свои экскурсионные маршруты по Беларуси многие столичные и местные турфирмы. Любой познавательный тур по Беларуси, тур выходного дня по Беларуси или просто семейный отдых в Беларуси будет украшен посещением этого костела и других достопримечательностей деревни Друя! 
',
  'pubdate' => '2020-11-04 05:46:34',
  'views' => '15',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => NULL,
  'district_id' => NULL,
  'lat' => '55.788119',
  'lng' => '27.463267',
  'subcategory_id' => '5',
);