<?php return array (
  'id' => '143',
  'title' => 'Воскресенская церковь',
  'text' => '<img src="https://planetabelarus.by/upload/resize_cache/iblock/894/1330_747_18e21fe612b4afb807a26ecc22279a1d9/89425a59f2132c8e281ce92757a2d885.jpg" alt="">

Воскресенская церковь была построена в 1772 году в традициях «виленского» барокко по проекту архитектора Иосифа Фонтана.

В 1772 году на месте деревянной церкви было закончено строительство каменного храма, который был освящен как униатский. Строился храм на деньги витебского купца Николая Смыка, из-за чего церковь в народе иногда называли Смыковской. Церковь была построена в стиле «виленского» барокко. Ориентация «восток-запад» соблюдена не была. Архитектором, по некоторым данным, являлся И. К. Глаубиц (он же строил ратушу и Софийский собор в Полоцке).

В 1834 году храм был передан православным. Несколькими годами позже, в 1841, была осуществлена перестройка церкви для соответствия православным канонам. Проект разработал полоцкий епархиальный архитектор Порти (в процессе реконструкции были допущены отклонения от первоначального проекта). Барочный щит на переднем фасаде был заменен классицистическим треугольным фронтоном. Щит над алтарём был разобран. В середине кровли был установлен восьмигранный деревянный барабан с куполом, венчающимся башенкой. (Изнутри он не был виден.)

В январе 1936 года Храм Воскресения Христова был разрушен по постановлению советских городских властей.

В 2000 году началось восстановление Свято-Воскресенской церкви. Реконструкция храма в первоначальном барочном облике была завершена в 2009-м.
',
  'pubdate' => '2020-07-26 14:10:25',
  'views' => '21',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => NULL,
  'district_id' => NULL,
  'lat' => '55.194921',
  'lng' => '30.205811',
  'subcategory_id' => '5',
);