Портрет неизвестной с цветами и фруктами
admin
<img src=\"https://adukar.by/images/photo/belorusskie-hudozhniki-1.jpg\" alt=\"\">\r\n
На «Портрете неизвестной с цветами и фруктами» 1838 года Иван Хруцкий изобразил ту самую модель, что и на более раннем «Портрете неизвестной». В этом полотне натюрморт преобладает над изображением человека. В композиционном центре картины – великолепные лилии и розы в кувшине, виноград и персики в вазе. Живописец создал праздничную гармонию лирического образа неизвестной и щедрого мира даров природы. Торжества добавляет яркое пятно красной шали (красные шали можно увидеть и на всех других «портретах неизвестных с фруктами» Хруцкого).
\r\n
В этом полотне проявилась характерная для академизма склонность художника к скрупулезному выписыванию деталей, иллюзорной передаче материальности предметов: достаточно взглянуть на легкий полупрозрачный платочек вокруг шеи женщины, или на стакан и графин, стоящие на подносе. Для Хруцкого была характерной гладкая манера письма, которая отчетливо видна на этом полотне.
