Гомельская
admin

Гомельская область – одна из шести областей Беларуси. Расположена в юго-восточной части страны.
\r\n
Гомельская область – крупнейшая по территории область Беларуси (40,4 тыс. кв. км). На востоке область граничит с Россией, на юге – с Украиной. Сельскохозяйственные угодья занимают около 30% территории региона.
\r\n
Гомельская область имеет обширную сеть железных дорог. 90% железнодорожных грузов страны и около половины пассажирских поездов проходят через регион.
\r\n
Главная река области – Днепр. Его протяженность – 420 км. Днепр пересекает территорию региона с севера на юг. Притоки Днепра и реки Припяти имеют судоходное и сплавное значение, а также служат водоприемниками для мелиоративных каналов, осушающих заболоченные земли.
