<?php return array (
  'id' => '151',
  'title' => 'Костел Рождения Девы Марии в Браславе',
  'text' => '<img src="https://s3-eu-west-1.amazonaws.com/media.agentika.com/user/1110214f-7888-427c-9f2f-7e882a60e062.jpeg" alt="">

<h2>История</h2>

В конце 19 века в Браславе был возведен из бутового камня и кирпича <b> костел Рождества Пресвятой Девы Марии </b> , который принадлежит к памятникам архитектуры неороманского стиля. Представляет собой трехнефную базилику, которую венчает трехъярусная башня. В 1897 году храм подвергся капитальной перестройке. После Великой Отечественной войны его закрыли, и простоял он пустым до 1967 года, в котором его восстановили и снова открыли.

На главном фасаде выделяется широкий портал, завершенный одной башней. Здание возведено из камня в сочетании с красным кирпичом. Впервые здание было построено в 1824 году, со временем его расширили. И сегодня можно увидеть необычное сочетание стен старой постройки и более новой.

<img src="http://s4.fotokto.ru/photo/full/444/4444908.jpg" alt="">

Старая кладка отличается уникальностью техники: при строительстве стен в широкие швы между основными камнями были вмурованы маленькие разноцветные камешки, которые создают свой самостоятельный уникальный рисунок. Интерьер костела разделяют колонны на 3 ряда. Древние произведения искусства в костеле не сохранились. Причина этому войны, пожары, смены политического и государственного строя. Но зато в Браславле хранится самый лучший орган в регионе, который был сделан в начала 20 века в Кракове. Настраивали его специалисты Рижского Домского собора в 80-х годах. Все, кто слышал звучание органа и акустику зала отмечают, что они оставляют незабываемые ощущения. В костеле почитается <b> образ ”Богородицы” </b>.

По преданию этот образ уцелел в пожаре 1832 года, который случился в монастыре базилиан на острове посреди озера Неспиш. Существует несколько версий гибели монастыря и чудесного спасения иконы. Согласно одной из них, икону нашли на следующий день после пожара на соседнем острове. Несколько раз ее пытались перенести в браславский костел, но она постоянно оказывалась на старом месте. Тогда кто-то предложил, чтобы в храм икону внесли воры, которые осознали свою вину и покаялись в совершенном. Это подействовало, и образ остался в алтаре храма. В 2000 году костел стал местом паломничества. В 2009 г. икона была коронована и стала первой коронованной иконой в Витебской области и седьмой - в Беларуси.

',
  'pubdate' => '2020-11-04 09:23:25',
  'views' => '6',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => NULL,
  'district_id' => NULL,
  'lat' => '55.633769',
  'lng' => '27.050316',
  'subcategory_id' => '5',
);