Налибокская пуща
admin
<img src=\"https://way.by/wp-content/uploads/2018/09/Naliboki_forest_1.jpg\" alt=\"\">\r\n
Налибокская пуща - один из самых больших лесных массивов в Беларуси, и, по отдельным источ­никам, в современной Восточной Европе. Пронизанная многочисленными ручьями и реками, словно венами, пуща представляет собой уникальный природный комплекс, который стал домом для множества редких растений и животных. Именно  Налибокская пуща является генетическим резервуаром для речной форели и хариуса.
\r\n
Налибокская пуща – это не заповедник и не национальный парк Беларуси. Но не смотря на это Налибокская флора остается необычайно разнообразной. В ней находится 820 только высших видов растений, по числу которых она является самой богатой флорой беларуских заповедников. Почти четвертая часть растений относится к лекарственным, многие из них занесли в Красную книгу: Арника горная, лунник оживающий.
\r\n
Расположена Налибокская пуща на территории Минской и Гродненской областей в бассейнах правых притоков Немана Березины и Усы. Это единый лесо-болотный комплекс между Ошмянскими грядами на севере и Минской возвышенностью на востоке. Статус – республиканский ландшафтный заказник. Является Ключевой ботанической территорией (КБТ) Европы.
