Брестская
admin

Брестская область – одна из шести областей Беларуси, расположена на юго-западе страны.
\r\n
На западе Брестская область граничит с Польшей, на юге – с Украиной.
\r\n
Брестская область – край удивительной природы. На территории области расположены заповедники и заказники, имеющие статус особо охраняемых природных территорий.
\r\n
Брестская область имеет одну из самых развитых транспортных сетей в Беларуси. Через территорию области проходят важнейшие железнодорожные, автомобильные, судоходные речные и воздушные пути.
