Гродненская
admin

Гродненская область – одна из шести областей Беларуси. Расположена на западе страны.
\r\n
На западе Гродненская область граничит с Польшей,  на севере – с Литвой. Регион активно развивает партнерские отношения как с Европой, так и с Россией.
\r\n
Химическая промышленность является доминирующей в Гродненской области. Основные производственные мощности расположены в Гродно и Лиде.
\r\n
Экономика Гродненской области ориентирована на сельское хозяйство. Эта сфера динамично и стабильно развивается. Основной отраслью сельского хозяйства является молочное и мясное животноводство, значимой – птицеводство. Удельный вес животноводческой продукции  в общем объеме производства  составляет 57,5%.
