Национальный парк 
admin
<img src=\"https://posmotrim.by/pics/89b375c1e.jpg\" alt=\"\">\r\n
Национальный парк \"Беловежская пуща\" является одним из наиболее известных мест Беларуси. В Беловежской пуще произрастают более 1000 видов растений, в том числе редких и исчезающих. Парк знаменит своими древними именными дубами, возраст которых превышает 500 лет.
\r\n
Беловежская пуща – остатки первобытного леса, простиравшегося когда-то от Балтийского моря до реки Буг и от Одера до Днепра. Она расположена в Брестской области, входит в число четырех национальных парков Беларуси  и является самым большим лесом в центральной Европе.
\r\n
Национальный парк \"Беловежская пуща\" вошел в Список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО в 1992 году. В 1993 году он получил статус биосферного заповедника.
