<?php return array (
  'id' => '150',
  'title' => 'Церковь Святого Николая в Иказни',
  'text' => '<img src="https://avatars.mds.yandex.net/get-altay/1352335/2a000001642aaaabb0b994acfa87ff8ec12b/XXL" alt="">

<h2>История</h2>

<b>Свято-Николаевская церковь в деревне Иказнь является памятником архитектуры ретроспективно-русского стиля. </b> Воздвигнут храм в 1905 году в традициях Московской школы зодчества 17 века. Построена церковь на месте униатского деревянного храма, разобранного в 1881 году. По распоряжению русского императора Николая Второго часть средств на строительство церкви было выделено непосредственно из государственной казны.

В архитектурном отношении Свято-Николаевская церковь в деревне Иказнь представляет собой двухъярусный, близкий к квадрату в плане объём, к которому примыкает двухъярусный шатровый притвор-колокольня с маковкой в завершении и пятигранная апсида. Основной объём завершается луковичным куполом на восьмигранном световом барабане. Построена церковь из кирпича. Если говорить о декоре стен, то его создают аркатурные пояса, профилированные карнизы, угловые колонки и обрамления оконных проёмов. Арочный входной проём оформлен в виде двухгранного портала на колонках.

Деревня Иказнь, на территории которой и располагается церковь, имеет долгую историю. Впервые это место упоминается в 1499 году. На протяжении трёх столетия деревня принадлежала роду Сапегов и только после второго раздела Речи Посполитой в 1793 году отошла браславскому старосте И.Бужинскому. В 1812 году именно в Иказне размещалась главная квартира русского императора Александра Первого. За что деревня и была спалена французами в том же году. Сегодня это небольшая деревня в составе Браславского района.

Свято-Николаевская церковь в деревне Иказнь, тем не менее, неизменно привлекает туристов, выбравших отдых на Браславских озёрах. Посещение этой церкви предусматривают многие экскурсионные туры по Беларуси, познавательные туры по Беларуси, туры выходного дня по Беларуси и религиозные туры по Беларуси.
',
  'pubdate' => '2020-11-04 07:00:25',
  'views' => '4',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => NULL,
  'district_id' => NULL,
  'lat' => '55.621338',
  'lng' => '27.258797',
  'subcategory_id' => '5',
);