Могилевская
admin

Могилевская область – одна из шести областей Беларуси, расположена на востоке страны.
\r\n
Могилевская область – самый восточный регион Беларуси, пограничный с Российской Федерацией. Восточные соседи региона – Смоленская и Брянская области России. На севере область граничит с Витебской, на западе – с Минской, а на юге – с Гомельской областями.
\r\n
Леса занимают около 41% территории области.
\r\n
Могилевская область – один из основных промышленных регионов Беларуси, который представлен более чем 200 предприятиями.
\r\n
Область занимает лидирующие позиции по производству самоходных скреперов и подземных автопоездов, прицепной сельхозтехники, пассажирских лифтов в СНГ. В Беларуси Могилевская область является главным производителем шин, цемента, центробежных насосов, электродвигателей, резиновой обуви, перевязочных материалов, текстильной галантереи, шелковых тканей, мягкой кровли и др.
\r\n