Лидский замок
admin
<img src=\"https://my-travel-diary.by/wp-content/uploads/2019/05/imgonline-com-ua-Resize-6uF4cIVj0Hsbo-min-1140x760.jpg\" alt=\"\">\r\n
Город Лида находится в Гродненской области в 112 км на северо-восток от Гродно. Здесь сохранился средневековый замок – замечательный памятник оборонительного зодчества XIV в.
\r\n<h2>История</h2>\r\n
Строительство замка было начато в 1323 г. великим князем Великого княжества Литовского Гедимином. Замок возводился на насыпном песчаном холме, окруженном болотистыми берегами рек Лидея и Каменка и рвом, соединяющим эти реки с юга и отделяющим замок от города.
\r\n
За свою историю замок выдержал множество битв и осад. В XVIII в. он утратил свое стратегическое значение и начал постепенно разрушаться.
\r\n
В 1891 году центральная часть города Лида сильно пострадала при пожаре и камни из юго-западной башни и части западной стены замка были использованы для восстановления зданий, пострадавших от огня.
\r\n
Лидский замок находится под охраной государства.
