Несвижский замок
admin
<img src=\"https://www.belarus.by/dadvimages/000180_777637.jpg\" alt=\"\">\r\n
В городе Несвиж находится самый знаменитый в Беларуси дворцово-замковый комплекс. Несвиж расположен в Минской области в 112 км на юго-запад от Минска.
\r\n
Несвиж был назван культурной столицей Беларуси 2012 года. Он стал третьим по счету белорусским городом после Полоцка и Гомеля, удостоенным этого почетного звания.
\r\n<h2>История</h2>\r\n
В первой половине XVI века владельцем Несвижа стал один из богатейших в Европе род Радзивиллов.
\r\n
Первый камень в фундамент Несвижского замка был заложен в 1583 году. Замок перестраивался много раз и в результате приобрел вид дворца, сочетающий черты многих архитектурных стилей.
\r\n
В 1764 и 1768 годах из-за антироссийской позиции тогдашнего владельца замка Кароля Станислава Радзивилла по прозвищу Пане Каханку Несвиж был занят русскими войсками. Все ценности замка были конфискованы, библиотека из 10 тыс. книг и архив были вывезены в Санкт-Петербург.
\r\n
В конце XIX века возле Несвижского замка был заложен один из крупнейших ландшафтных парков в Европе.
\r\n
В 1939 году, когда в Несвиж вошла Красная Армия и была установлена советская власть, Радзивиллы покинули замок.
\r\n
После Второй мировой войны в Несвижском замке размещался санаторий, парк пришел в запущенное состояние.
\r\n
В 1993 году в Несвиже был создан Национальный историко-культурный музей-заповедник, куда вошел и замок.
\r\n
В 2005 году Несвижский дворцово-парковый комплекс включен в Список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО.
