<?php return array (
  'id' => '42',
  'title' => 'Несвижский замок',
  'text' => '<img src="https://www.belarus.by/dadvimages/000180_712521.jpg" alt="">

В городе Несвиж находится самый знаменитый в Беларуси дворцово-замковый комплекс. Несвиж расположен в Минской области в 112 км на юго-запад от Минска.

Несвиж был назван культурной столицей Беларуси 2012 года. Он стал третьим по счету белорусским городом после Полоцка и Гомеля, удостоенным этого почетного звания.
<h2>История</h2>

В первой половине XVI века владельцем Несвижа стал один из богатейших в Европе род Радзивиллов.

Первый камень в фундамент Несвижского замка был заложен в 1583 году. Замок перестраивался много раз и в результате приобрел вид дворца, сочетающий черты многих архитектурных стилей.

В 1764 и 1768 годах из-за антироссийской позиции тогдашнего владельца замка Кароля Станислава Радзивилла по прозвищу Пане Каханку Несвиж был занят русскими войсками. Все ценности замка были конфискованы, библиотека из 10 тыс. книг и архив были вывезены в Санкт-Петербург.

В конце XIX века возле Несвижского замка был заложен один из крупнейших ландшафтных парков в Европе.

В 1939 году, когда в Несвиж вошла Красная Армия и была установлена советская власть, Радзивиллы покинули замок.

После Второй мировой войны в Несвижском замке размещался санаторий, парк пришел в запущенное состояние.

В 1993 году в Несвиже был создан Национальный историко-культурный музей-заповедник, куда вошел и замок.

В 2005 году Несвижский дворцово-парковый комплекс включен в Список Всемирного культурного наследия ЮНЕСКО.
',
  'pubdate' => '2019-11-24 09:32:58',
  'views' => '38',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => 'admin',
  'district_id' => ' 7,',
  'lat' => '53.222645',
  'lng' => '26.692563',
  'subcategory_id' => '3',
);