Древний ужас
admin
<img src=\"https://adukar.by/images/photo/belorusskie-hudozhniki-5.jpg\" alt=\"\">\r\n
В 1907 году Бакст вместе с Серовым совершил путешествие в Грецию. Зарисовки античных памятников и южной природы, чтение древних философов и писателей сформировали у Бакста образ Греции и греческой культуры, конкретный и отвлеченный одновременно. Эта двойственность сказалась и в картине „Terror Antiquus“. Художник языком символов выразил апокалиптическое мироощущение современной эпохи. Бакст изобразил гибель древнего города и его жителей, бессильных противостоять напору роковых природных стихий. Педантично выписанные древние сооружения, природный ландшафт являют собой в картине такое же обобщение и свидетельствуют об изучении Бакстом географических особенностей страны. Столь же конкретен и столь же отвлечен образ архаической коры, царящей над хаосом и воплощающей неумолимую силу судьбы. Несмотря на то, что критика к недостаткам работы Бакста была строга, картина имела большой успех на Осеннем салоне в Париже, а в 1910 году была удостоена первой золотой медали на Международной выставке в Брюсселе.
