Творчество Янки Купалы
admin
<img src=\"https://upload.wikimedia.org/wikipedia/commons/thumb/0/05/Yanka_Kupala.jpg/274px-Yanka_Kupala.jpg\" alt=\"\">\r\n
Иван Доминикович Луцевич (Янка Купала) родился 25 июня (7июля) 1882 года в деревне Вязынка (ныне Молодечненского района Минской области Беларуси) в семье Доминика Онуфриевича и Бенигны Ивановны Луцевичей – классик белорусcкой литературы, один из основателей (с Я. Коласом) новой белорусской литературы и белорусского литературного языка, общественный деятель. Академик Белорусской академии наук (1928). Академик Всеукраинской академии наук (1929). Народный поэт БССР (1925).
\r\n
До Октябрьской революции вышли сборники стихов «Песни неволи» (1908), «Песни печали» (1910), отдельные главы эпической поэмы «Новая земля», а также сборники прозы «Рассказы» (1912), «Родные образы» (1914).
\r\n
В двадцатых годах XX века были опубликованы поэмы «Новая земля» (1923), «Сымон-музыкант» (1925), повести «В полесской глуши» (1922), «В глубине Полесья» (1928), «На просторах жизни» (1926), отдельные лирические стихотворения, пьесы. В тридцатых годах написаны циклы стихов «Колхозное» (1930), «Осеннее» (1935), повесть «Отщепенец» (1930—1931). События революции и гражданской войны отражены в повести «Трясина» («Дрыгва», 1933).
\r\n
Для творчества Коласа характерно мастерское изображение родной природы, глубокое знание психологии белорусского крестьянства.
\r\n
В сборниках стихотворений «Отомстим» (1942) и «Голос земли» (1943), в поэмах «Суд в лесу» (1943) и «Возмездие» (1945) поэт прославляет стойкость белорусского народа, подвиги партизан, выражает уверенность в победе над фашистскими захватчиками. Поэма «Рыбакова хата» (1947) посвящена борьбе белорусского народа за воссоединение Западной Белоруссии с Белорусской ССР.
\r\n
Трилогия «На росстанях» («В полесской глуши» (1923); «В глубине Полесья» (1927); «На перепутье», (1954)), работа над которой была начата в 1921 году, повествует о дореволюционной жизни белорусского крестьянства и народной интеллигенции.
