Ландшафтный заказник „Ельня“
admin
<img src=\"https://s15.stc.all.kpcdn.net/share/i/12/11002939/big.jpg\" alt=\"\">\r\n
Ландшафтный заказник «Ельня» - это широко известный биообъект заповедного фонда Республики Беларусь. Это старейший озерно-болотный комплекс, находящийся в Витебской области, объединяющий более 100 озер различных размеров.
\r\n
Две гордости, которые между собой соединяются протоками, словно невидимыми нитями, -  это Ельня и Черное. Они считаются наиболее значимыми объектами этого заповедника. Ельня – это достаточно масштабное болото, территория которого занимает 200 квадратных километров. Так же стоит отметить, что возраст этого древнего болота более девяти тысяч лет.
\r\n
На огромной территории Ельни можно увидеть следы ледниковой эпохи, когда человечество еще не так сильно оказывало влияние на природу. Этот болотный массив уберег дом для множества редких видов растений и животных. Так же здесь имеются достаточно крупные торфяные месторождения.
\r\n<h2>История</h2>\r\n
Ландшафтный заказник «Ельня» был основан в 1968 году  прежде всего для того, чтобы уберечь в первозданном виде торфяной массив с его исключительной, неповторимой биосистемой. Ландшафтное и биологическое многообразие этого заповедника в Республике Беларусь предназначалось не только для хранения природного достояния, но и для создания центра как национального, так и международного туризма.
