Национальный парк „Браславские озера“
admin
<img src=\"http://studlive.by/wp-content/uploads/2016/06/s_-gKx86jEc.jpg\" alt=\"\">\r\n
Крупнейший озерный регион Беларуси – Браславское Поозерье – знаменит ландшафтами и рельефом, которые оставил здесь древний ледник. В 1995 г. на уникальной природной территории Белорусского Поозерья создан Национальный парк \"Браславские озера\".
\r\n
Благодаря ледниковым процессам, у большинства Браславских озер сложная форма. Изрезанная береговая линия образует множество полуостровов, заливов и бухт.
\r\n
Главное богатство – около 300 озер и водоемов – разных по форме, площади, глубине, составу и прозрачности воды, разнообразию флоры и фауны. За необычайную красоту их называют \"голубым ожерельем\" Беларуси.
\r\n
Самые глубокие озера – Волосо Южный (максимальная глубина 40,4 м), Волосо Северный (29,2 м), Укля (25 м) и Струсто (23 м).
\r\n
Самые большие по площади – Дривяты  (36 км², 5-е по величине в Беларуси) и Снуды (22 км², 8-е в Беларуси).
\r\n
В Браславских озерах обитают реликтовые беспозвоночные, которые свидетельствуют о чистоте воды. Здесь водится более 30 видов рыб. На территории Браславского района сосредоточено около 35% гнездящихся в Беларуси птиц.
\r\n
Кроме того, Браславщина – край островов: на здешних озерах их более 100, в том числе необычных. К примеру, остров Чайчин на озере Струсто – второй по величине в Беларуси (1,6 км²) – имеет собственное внутреннее озеро.
\r\n