Костел святой троицы в Гервятах 
admin
<img src=\"http://limberi.by/assets/images/articles/tours/gerv/4.jpg\" alt=\"\">\r\n
Великолепный костел в неоготическом стиле, который может украсить любую европейскую столицу, был построен в местечке Гервяты в 1899–1903 гг. на средства князя Ольшевского.
\r\n
Как оказалось, место для сооружения храма было выбрано не самое удачное: грунтовые воды постоянно размывали его фундамент. Чтобы исправить ситуацию, строителям пришлось повернуть русло местной реки Лоши. А на ее берегу специально возвели кирпичный завод, где изготавливали стройматериал высокого качества – говорят, в каждый кирпич добавляли по куриному яйцу. В итоге на самом высоком месте Гервят вырос один из высочайших храмов Беларуси – 64 метра (по другой версии, 61 метр), т.е. практически с 20-этажный дом. Его шпиль венчает крест, который снизу кажется совсем небольшим, – на самом деле он шестиметровый. Костел не оштукатурен (кроме окантовки окон и башенных граней) и поражает обилием готических элементов, за что его часто сравнивают с собором Парижской Богоматери и Кёльнским собором. Интересно, что с момента освящения Троицкий костел своих дверей ни разу не закрывал.
