Творчество Василя Быкова
admin
<img src=\"http://penzacitylibblog.ru/media/k2/items/cache/aee44fc32e47f07b5fe3050745ad94ac_M.jpg\" alt=\"\">\r\n
Василь Быков – один из интереснейших писателей, который на протяжении долгих лет творчества оставался верен теме войны. Особенностью его произведений является то, что в них изображена война такой, какой она была – в страданиях и крови. 
\r\n
Быков  Василий Владимирович (1924 г. - 2003 г.) родился  и вырос в Белоруссии в бедной крестьянской семье. Многогранно одаренный деревенский мальчик из-под Полоцка, одного из древнейших центров славянской культуры, не сразу обрел свое писательское призвание. Он прекрасно рисовал, перед войной начал учиться на скульптурном отделении Витебского художественного училища — одного из лучших учебных заведений страны. Но в 1940 в системе среднего образования отменяют стипендии, и, бросив учебу, Быков ищет заработка — семья жила очень трудно. Война застала Быкова на Украине: вначале копал окопы, затем 17-летним добровольцем отступал с армией. 
\r\n
Быков ведет начало своего творческого пути с 1951 года, когда на Курилах им были написаны рассказы «Смерть человека» и «Обозник». Именно с этого времени война станет не только главной, но почти (за очень редкими исключениями) единственной темой его творчества.
\r\n
Одна за другой публикуются повести Быкова: «Журавлиный крик» (1959), «Фронтовая страница» (1960), «Третья ракета» (1961). Последняя после перевода на русский язык поставила автора в первый ряд писателей фронтового поколения. «Мертвым не больно» (1966), «Атака с ходу» (1968) и «Круглянский мост» (1969) подверглись жесткой критике.
\r\n
За повесть «Дожить до рассвета», 1972, Быков был удостоен Государственной премии СССР(1973). «Волчья стая» (1974), «Пойти и не вернуться» (1978) - Ленинская премия, (1986).После «Круглянского моста» почти все, что писал Быков посвящено партизанской войне в Белоруссии. Сам он объяснил это тем, что проблема выбора, к которой приковано его внимание, в партизанской войне стояла острее и беспощаднее, мотивированность человеческих поступков была более сложной, судьба людей трагичнее, чем в регулярной армии, вообще трагическое проявилось здесь во всю свою страшную силу. 
\r\n
В течение жизни книги В. Быкова  не просто были популярны: бесстрашная правда, страстная проповедь истинных человеческих ценностей и нетерпимость к злу – какими бы благообразными масками оно ни прикрывалось – снискали ему у читателей особый моральный авторитет. Властителями дум называли таких художников в былые времена.
\r\n
Быков — писатель-трагик. Война предстает в его произведениях как величайшее зло и трагедия. Именно это обстоятельство порою затрудняло публикацию его произведений. Напряженные отношения с цензурой и властью не могли не сказаться на здоровье писателя, которое стало резко ухудшаться, так что потребовалось несколько онкологических операций.
\r\n
Народный писатель Беларуси Василь Быков умер 22 июня 2003 года в реанимационном отделении онкологического госпиталя  под Минском. 
