<?php return array (
  'id' => '142',
  'title' => 'Свято-Успенский кафедральный собор в Витебске',
  'text' => '<img src="https://cdn.belarus.travel/Files/6160870_xlarge.jpg" alt="">

Каменный Успенский храм был построен в 1743–1785 гг. монахами базилианского ордена на месте деревянной церкви во имя Пресвятой Богородицы.

Автором проекта в стиле позднего барокко стал архитектор Иосиф Фонтана.В 1799 году храм был передан православным и вскоре перестроен в стиле классицизма. На протяжении многих лет гигантский собор служил визитной карточкой Витебска.

После революции храм закрыли и в 1936 году взорвали. В 1950-х на его месте построили производственный корпус завода заточных станков, который вскоре перестали использовать. Заводскую коробку снесли летом 1998 года, тогда же началось восстановление храма, завершенное в 2011 году.

У собора возвышается крест Святой Евфросинии Полоцкой, небесной покровительницы Беларуси, установленный в 1992 году в честь празднования 1000-летнего юбилея учреждения православной епископской кафедры в Беларуси. Неподалеку находится памятник Патриарху Московскому и Всея Руси Алексию II, освятившему в 1998 году первый камень на восстановление собора.

Рядом с храмом сохранился трехэтажный братский корпус базилианского монастыря. Сейчас в нем размещается Витебский государственный станкоинструментальный колледж.
',
  'pubdate' => '2020-07-26 13:19:09',
  'views' => '20',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => NULL,
  'district_id' => NULL,
  'lat' => '55.1951',
  'lng' => '30.201715',
  'subcategory_id' => '5',
);