Березинский биосферный заповедник
admin
<img src=\"https://sektorturizma.by/images/zapovednik.jpg\" alt=\"\">\r\n
Березинский заповедник – резерват чистой, редкой по разнообразию, прекрасной дикой природы, которая начала формироваться здесь тысячи лет назад после таяния древних ледников. И увидеть эту красоту может каждый!
\r\n
Особенность заповедника – соседство сразу 4 типов экосистем: густых лесов, рек, лугов и топких трясин. При этом болота покрывают около 60% территории резервата, являясь частью бесценного природного богатства Беларуси, благодаря которому страну называют \"лёгкими Европы\". И это не просто образ: более 2,5 млн га болот Беларуси (11,5% от территории страны) играют исключительную роль в поддержании устойчивого состояния биосферы и формировании микроклимата региона.
\r\n
К настоящему времени в естественном или близком к нему состоянии сохранилось 1348 болот страны – это около 863 тысяч га. И именно Березинский биосферный заповедник стал одной из первых природоохранных территорий, важных для защиты болотных экосистем Беларуси.
\r\n<h2>История</h2>\r\n
История резервата началась с одного обитателя здешних мест. После Первой мировой войны экспедиция под руководством профессора БГУ Анатолия Федюшина обнаружила в верховьях реки Березины около 20 колоний речного бобра, считавшегося на тот момент исчезнувшим видом. Зверьков так часто истребляли из-за дорогого меха, что они практически исчезли с территории Беларуси. В Березинских местах учёные нашли также особей медведя, лося, кабана, глухаря, белой куропатки.
\r\n
В заботе о сохранении редкой экосистемы 30 января 1925 года был официально создан заповедник. На его территории запретили охоту, лов рыбы, выруб и сплав леса, начали серьёзные научные исследования флоры и фауны.
\r\n
Во время Великой Отечественной войны Березинский заповедник стал центром партизанского движения на севере Беларуси. Густые леса, топкие болота, множество рек, отсутствие дорог и просек, большое количество дичи – всё это действительно очень помогало отрядам бойцов. Но война принесла и большие потери заповеднику: были утеряны научные архивы и собранные коллекции, разрушен музей и другие здания, уничтожены бобровая ферма и лосиный питомник.
\r\n
Только спустя десятилетия в заповеднике вновь началась большая работа по охране территорий, развернулись масштабные исследования и экомониторинг…
