Творчество Кузьмы Чорного
admin
<img src=\"http://vulica.by/wp-content/uploads/2013/09/Kuzma_Chornyj.jpg\" alt=\"\">\r\n
Кузьма Чорный родился в крестьянской семье в 1900, окончил Тимковичское народное училище, в 1916—1919 обучался в Несвижской учительской семинарии. В 1923 году поступил на литературное отделение педагогического факультета Белорусского государственного университета и в том же году в газете «Савецкая Беларусь» были опубликованы его первые произведения под псевдонимом Кузьма Чорный. С 1923 года — член литературного объединения «Маладняк», в 1926 году перешёл в литературное объединение «Узвышша». 14 октября 1938 года арестован и был заключён в Минскую тюрьму, где провёл 8 месяцев, в том числе 6 месяцев — в камере-одиночке. Подвергался пыткам, о которых рассказал в дневниковой записи 3 октября 1944 г. Освобождён в 1939 г.
\r\n
С 1941 года — в эвакуации, работал во многих агитационных газетах. В 1944 году вернулся в Минск, где и умер от второго инсульта 22 ноября 1944 года.
\r\n
Кузьма Чорный считается одним из первопроходцев романа на белорусском языке. В 1927 году был опубликован его первый роман «Сястра», в 1928 году — «Зямля», в 1931 году — «Бацькаўшчына» (Родина), в 1935 году — «Трэцяе пакаленне». В 1941—1944 годы был написан роман «Вялікі дзень», в 1943 — «Пошукі будучыні» (Поиски будущего), в 1944 — последний роман «Млечны Шлях» (Млечный путь). Рукописи ещё трёх его романов сгорели во время Великой Отечественной войны, а ещё несколько романов остались незавершёнными. Кроме того, он написал множество рассказов.
\r\n
Также писатель известен своими пьесами и переводами на белорусский язык произведений А. С. Пушкина, В. Г. Короленко, Н. В. Гоголя, М. Горького и К. Ванека (продолжение романа Я. Гашека о Швейке).
