Минская
admin

Минская область – одна из шести областей Беларуси. Расположена в центральной части страны.
\r\n
Регион не имеет границ с другими государствами, зато граничит со всеми другими областями республики.
\r\n
Минская область – один из наиболее экономически развитых регионов страны.
\r\n
В Минской области расположены 2638 спортивных сооружений и несколько специализированных спортивных школ.
\r\n
Минская область является крупнейшим сельскохозяйственным регионом Беларуси. В большинстве районов развито мясо-молочное животноводство, птицеводство, производство зерна, картофелеводство в сочетании с льноводством, а на юго-западе – со свекловодством. Сельскохозяйственные предприятия возле крупных городов дополнительно специализируются на выращивании овощей и фруктов.
