Творчство Владимира Короткевича
admin

Владимир Короткевич родился 26 ноября 1930 года в Орше. Во время Великой Отечественной войны находился в эвакуации с семьёй в Пермской области, позже в Оренбурге. В 1954-м окончил филологический факультет Киевского университета. После этого работал учителем в сельской школе в Киевской области, а затем в родном городе Орше. Позже учился на Высших литературных курсах (1960) и в Институте кинематографии (1962) в Москве и стал профессиональным писателем.
\r\n
В 1958 г. был издан первый сборник поэзии «Матчына душа», впоследствии им были подготовлены к печати ещё три авторских поэтических сборника: «Вячэрнія ветразі» (1961), «Мая Іліяда» (1961), «Быў. Ёсць. Буду» (1986).
\r\n
Основная тема творчества писателя – история родного края, её романтически-легендарное осмысление. Исторический аспект присутствует и в произведениях Короткевича о современности, таких как «Леаніды не вернуцца да Зямлі», «Чёрный замок Ольшанский», «Чозения».
\r\n
В 1961 г. вышел первый сборник прозы «Блакіт і золата дня», в который вошли повести «Седая легенда», «Цыганский король» и рассказы. За ним последовали сборники «Чозения» (1970) и «Вока тайфуна» (1974) — первая книжная публикация повестей «Листья каштанов» и «Дикая охота короля Стаха».
\r\n
Самое неоднозначное произведение писателя — роман «Христос приземлился в Городне», действие которого происходит в XVI веке. Сюжет романа основан на реальных событиях, записи о которых сохранились в старинных белорусских хрониках. Он был опубликован в журнале «Неман» в 1966 г. в сокращённом переводе на русский язык, на белорусском был издан лишь спустя шесть лет, а фильм, снятый по сценарию Короткевича в 1968 г. режиссёром В. Бычковым, надолго лёг на полку.
\r\n
Легенды и предания о замке в Гольшанах — посёлке в Гродненской области (ныне от замка остались одни руины) вдохновили писателя на создание написанного в детективном ключе романа «Чёрный замок Ольшанский» (1980 г.).
\r\n
Особо следует отметить книгу «Зямля пад белымi крыламi», посвящённую природе и истории Беларуси, рассказывающую о традициях и обычаях белорусского народа. (Впервые была издана в 1972 г. в переводе на украинский язык).
\r\n
Многие произведения увидели свет только после смерти автора. В 1987-1991 г.г. в издательстве «Мастацкая літаратура» вышло восьмитомное собрание сочинений, в которое вошли наиболее значимые тексты писателя. (Восьмой том вышел в двух книгах, в 1996 г. был выпущен дополнительный том прозы и публицистики, не вошедшей в основное собрание). В 2012 г. «Мастацкая літаратура» приступила к изданию полного собрания сочинений в 25 томах.
