Национальный парк \"Нарочанский\"
admin
<img src=\"http://www.dompressy.by/wp-content/uploads/2019/06/%D0%A1%D0%BD%D0%B8%D0%BC%D0%BE%D0%BA-%D1%8D%D0%BA%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B0-2019-06-14-%D0%B2-18.43.35.png\" alt=\"\">\r\n
Нарочанский край – уникальная природная сокровищница и крупнейший курортный регион Беларуси. Живописные пейзажи, чистые озера и реки, целебные минеральные источники привлекают сюда гостей со всего мира.
\r\n
Национальный парк \"Нарочанский\" расположен на северо-западе страны и является частью Белорусского Поозерья.
\r\n<h2>Нарочанский край</h2>\r\n
Нарочанский край известен своим природным разнообразием и особым ландшафтом, который образовался при отступлении Валдайского ледника около 15-20 тысяч лет назад. Именно тогда возникли знаменитые нарочанские озера.
\r\n
Водоемы занимают примерно пятую часть парка и относятся к бассейнам Немана и Западной Двины. Здесь же протекают реки Страча, Нарочанка, Узлянка, Свирица.
\r\n
В границах национального парка расположено 43 озера, в том числе 4 группы: Нарочанская, Мядельская, Болдукская и Свирская. Жемчужины края – самое большое озеро Беларуси Нарочь (площадь 79,6 км²), Мястро, Баторино.
\r\n
Около 48% территории парка покрыто сосновыми борами и березовыми рощами. Флора отличается многообразием мхов, лишайников, грибов, водорослей.
\r\n
Здесь насчитывается более 1400 видов высших растений, из них 114 занесены в Красную книгу Беларуси, в том числе самая красивая белорусская орхидея – венерин башмачок.
\r\n
Фауну представляют 314 видов позвоночных животных: европейский благородный олень, дикий кабан, лось, косуля, енотовидная собака, барсук, куница, норка, выдра, бобр, ондатра...
\r\n
Благодаря обилию водоемов и болот здесь обитают 218 видов птиц, среди них более 51 из Красной книги Беларуси: большая выпь, скопа, серый журавль...
\r\n
В нарочанских озерах и реках водится около 35 видов рыб: щука, плотва, окунь, лещ, карась, густера, ёрш..
\r\n<h2>История</h2>\r\n
С давних времен окрестности Нарочи привлекали красотой и богатством природы любителей отдыха, охоты и рыбалки, исследователей и путешественников.
\r\n
В начале ХХ века на берегу озера были построены частные виллы, ресторан, яхт-клуб, пристань для парусных лодок, здесь курсировали дачные поезда.
\r\n
В 1946 году в ходе первой научной экспедиции были обнаружены источники минеральных вод и лечебные грязи (сапропели) в озерах Кузьмичи, Швакшты и Дягили. Это стало основанием для создания климатобальнеологического курорта.
\r\n
В конце 50-х годов началось активное строительство туристических баз и домов отдыха на побережье Нарочи. Уже в 1963 году открылся санаторий \"Нарочь\", позже – дом отдыха \"Нарочь\", детский оздоровительный лагерь \"Зубренок\"…
\r\n
В 60-70-е годы на территории Нарочанского региона возникла крупнейшая курортно-оздоровительная зона страны.
\r\n
Национальный парк \"Нарочанский\" был образован в 1999 году для сохранения ландшафтов, биологического разнообразия и генетического фонда растительного и животного мира.
