Брестская крепость
admin
<img src=\"https://belarusgid.by/wp-content/uploads/2015/05/bROX6DVvj2s.jpg\" alt=\"\">\r\n
Брестская крепость является одним из тех мест, которые следует посетить в Беларуси, и самой крупной туристической достопримечательностью в городе Бресте.
\r\n<img src=\"https://1181268.ssl.1c-bitrix-cdn.ru/upload/iblock/0c0/0c0624e52e76cfdad62e3c452a27c500.jpg?1525722652103983\" alt=\"\">\r\n
Архитектурно-скульптурный ансамбль мемориала включает в себя главный монумент  \"Мужество\", штык-обелиск, скульптурную композицию \"Жажда\", площадь Церемониалов, 3 ряда мемориальных плит с захоронениями погибших, руины и уцелевшие сооружения крепости, музей.
\r\n<h2>История</h2>\r\n
Брестская крепость была построена в 30-е – начале 40-х годов XIX века у пересечения рек Западный Буг и Мухавец на месте старого Бреста. Во время строительства весь город был перемещен на новую территорию восточнее цитадели.
\r\n
Крепость размещалась на 4 островах, образованных рукавами рек Мухавец и Западный Буг и системой каналов.
\r\n
С августа 1915 года и до конца Первой мировой войны Брестская крепость была занята германскими войсками. В 1921 году по условиям Рижского мирного договора отошла к Польше, в составе которой находилась до 1939 года.
\r\n
В 1939 г. Брестская крепость была передана Советскому Союзу.
\r\n
22 июня 1941 года гарнизон крепости принял первые удары немецко-фашистских захватчиков и более месяца держал оборону в полном окружении. В послевоенное время за мужество и героизм, проявленные защитниками крепости во время ее обороны, цитадель получила почетное звание \"Крепость-герой\".
\r\n
Для народа Беларуси Брестская крепость является выдающимся символом сопротивления во время Великой Отечественной войны.
