Витебская
admin

Витебская область – одна из шести областей Беларуси, расположена на северо-востоке страны.
\r\n
Витебская область граничит с Россией, Литвой и Латвией.
\r\n
Витебская область входит в еврорегион \"Озерный край\". Здесь находится свыше 2800 озер, более 500 рек. Лес занимает более трети территории области – около 60% ее приходится на вековые хвойные леса.
\r\n
Витебск – областной административный центр. В состав области входят 21 район и 2 города областного подчинения.
\r\n
Витебская область имеет богатое культурное наследие – более 3 тыс. памятников археологии, истории, культуры и архитектуры. В области 27 музеев, 2 театра, филармония.
