<?php return array (
  'id' => '95',
  'title' => 'Усадьба графского рода Толстых',
  'text' => '<img src="http://meridian28.com/report/photo/grudzinovka/15.jpg" alt="">

В деревне Грудиновка, Быховского района, находится очень интересная усадьба XIX века — графский дом Толстых. Из себя графский дом представляет небольшой двухэтажный дворец с куполом, колоннами, парадной лестницей и открытой террасой с видом на парк.

Сразу стоит оговориться, что знаменитый представитель рода — Лев Николаевич в этом имении так никогда и не побывал, хотя в роду Толстых, кроме известного писателя, хватало других выдающихся личностей, например, Петр Андреевич Толстой, служил в конце XVII века при дворе стольником и был одним из организаторов стрелецкого бунта.

Перед усадьбой на площади в 10 гектаров разбит парк в английском стиле. Среди дубов и берез здесь можно найти и сибирский кедр. Сейчас парк зарос, многие деревья погибли.

Чего только не было в этой усадьбе после того, как представители графского рода её покинули. Во время осмотра усадьбы внутри мы повстречали трех бабушек, которые рассказали, что они воспитанницы детского дома, который здесь раньше располагался. Помимо этого в разное время здесь были средняя школа и санаторий для детей, больных ревматизмом.
',
  'pubdate' => '2019-11-24 15:11:26',
  'views' => '8',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => 'admin',
  'district_id' => ' 4,',
  'lat' => '53.6341578',
  'lng' => '30.4724793',
  'subcategory_id' => '6',
);