<?php return array (
  'id' => '134',
  'title' => 'Тема войны',
  'text' => '<img src="https://ruinformer.com/uploads/_pages/50836/83a5a1c6092049ddc26f8d69765092fb.jpg" alt="">

В конце 1941 г. издан приказ о порядке проведения фронтовых хроникальных съемок, адресованный начальникам политуправлений фронтов. Белорусские кинематографисты становятся фронтовыми кинооператорами. Вот тут‑то и сыграло свою роль неигровое кино. Даже когда вся территория Белоруссии была оккупирована фашистами, кинематограф не сдавался, а продолжал существовать, активно приближать час победы. Наибольший интерес представляют кадры военной хроники 1940‑х годов, снятые фронтовыми кинооператорами И.Вейнеровичем, М.Суховой, О.Рейзман, М.Беровым, В.Цеслюком, Д.Ибрагимовым, М.Шнейдеровым и вошедшие в кинолетописи: «В партизанском отряде батьки Миная» (1942), «Боевые действия партизан в районе Лепеля и Минска» (1943), «В партизанской бригаде «Железняк» (1943), «Зверства, причиненные немцами на территории Белоруссии» (1943), «Сражение за Гомель» (1943), «В освобожденном Минске» (1944), «В освобожденном Витебске» (1944), «Парад белорусских партизан в Минске» (1944) и другие.

В 1945 году киностудия художественных фильмов «Советская Беларусь» возобновила свою деятельность. В 1946 году её переименовали в «Беларусьфильм».

<img src="https://vorshe.by/wp-content/uploads/2019/02/maxresdefault.jpg" alt="">

«Константин Заслонов» — советский чёрно-белый художественный фильм, поставленный на киностудии «Беларусьфильм» в 1949 году режиссёрами Александром Файнциммером и Владимиром Корш-Саблиным.

Историко-биографический фильм по пьесе А. Мовзона.
Фильм рассказывает о борьбе белорусских партизан в годы Великой Отечественной войны под руководством бывшего инженера, легендарного организатора и руководителя партизанского движения К.С.Заслонова (1910-1942).

<img src="https://www.kino-teatr.ru/movie/kadr/7754/53763.jpg" alt="">

«Часы остановились в полночь» — советский художественный фильм на тему Великой Отечественной войны, созданный на киностудии «Беларусьфильм»

В основе сюжета — подлинные события, происходившие в оккупированном Минске, когда советские партизаны под руководством учительницы Ганны Черной узнали планы немецкого командования.Благодаря тонкой игре еще неопытной разведчицы Марины Казанич, партизаны взяли в плен и, выполняя волю народа, казнили наместника Гитлера, гаулейтера Вильгельма фон Кауница, снискавшего печальную известность своими злодеяниями.

В 1960 году было построено новое здание студии, где начали работу три творческих объединения: художественных фильмов, документальных «Летопись» и телевизионных «Телефильм», мастерская мультипликационных фильмов

Заметные военные фильмы: «Третья ракета» (Ричард Викторов, 1963), «Альпийская баллада» (Борис Степанов, 1965), «Через кладбище» (Виктор Туров, 1965), «Я родом из детства» (Виктор Туров, 1966), два фильма по мотивам романа «Партизаны» Алеся Адамовича — «Война под крышами» (Виктор Туров, 1967) и «Сыновья уходят в бой» (Виктор Туров, 1969) и др.

<img src="https://www.vokrug.tv/pic/product/d/1/4/5/d14564162e45dd75a2a0def97caf0595.jpeg" alt="">

«Альпийская баллада» — советский чёрно-белый широкоэкранный художественный фильм, поставленный на киностудии «Беларусьфильм» в 1965 году режиссёром Борисом Степановым по одноимённой повести Василя Быкова.

Великая Отечественная война. Завод в Альпах, где работают военнопленные, подвергается ночным бомбардировкам. Воспользовавшись этим обстоятельством пятеро заключенных осуществляют побег. Среди них русский солдат. Только ему и удается уйти в горы. В горах Иван встречает итальянскую девушку Джулию, также бежавшую из плена.

<img src="https://i.ytimg.com/vi/pTwHQE4NYJo/hqdefault.jpg" alt="">

В 1995 году к 50-летию победы над фашизмом ЮНЕСКО составило список из 100 наиболее значимых фильмов мира о Второй мировой войне. В него вошла и белорусская картина Виктора Турова «Через кладбище».

Виктору Турову в 1964-м исполнилось 28 лет, когда он начал снимать картину «Через кладбище». Юный для режиссера возраст. Справедливо считалось, что создатель ленты должен обладать богатым жизненным опытом и быть старше. Это первая работа Турова в большом кино. Ребенком он прошел через фашистский концлагерь под Ахеном. Шрам от немецкого сапога остался у него навсегда. С годами это придавало Турову мужественности. Обычно дети не задумываются о ценности жизни. А он встретился со смертью лицом к лицу.

«Через кладбище»  — советский чёрно-белый художественный фильм по одноимённой повести Павла Нилина. Премьера фильма в СССР состоялась 5 апреля 1965 года.
<img src="https://www.kino-teatr.ru/movie/kadr/6937/381114.jpg" alt="">

«Сыновья уходят в бой» — советский художественный полнометражный чёрно-белый фильм, поставленный на киностудии «Беларусьфильм» в 1969 году режиссёром Виктором Туровым.

По мотивам романа Алеся Адамовича.
Продолжение рассказа о самоотверженной белорусской семье - Анне Корзун и ее сыновьях. Продолжая главное дело своей жизни - служение Родине и борьбу против фашизма, они уходят на фронт, чтобы там, на передовой, защищать страну, каждая пядь которая - их родной Дом. Эта простая женщина и ее сыновья и есть та легендарная мощь, которая сокрушила фашистов, силой своего духа.

Тема войны в детском кино — «Девочка ищет отца» (Лев Голуб, 1959), «Иван Макарович» (Игорь Добролюбов, 1968).

«Девочка ищет отца» — фильм режиссёра Льва Голуба, снятый на киностудии Беларусьфильм в 1959 году по одноимённой пьесе Евгения Рысса, переработанной позднее писателем в повесть с тем же названием.

Фильм о маленькой дочке партизанского командира батьки Панаса, которая во время Великой Отечественной войны осталась одна на белорусской земле, оккупированной гитлеровцами. Девочку в лесном домике укрывает старый лесник, гитлеровцы ищут её, надеясь использовать Леночку в качестве заложницы. Внук погибшего лесника — Янка, рискуя собственной жизнью, спасает дочь партизана от фашистов. Приключения, связанные с освобождением из гестапо 4-летней девочки, легли в основу фильма

<img src="https://minsknews.by/wp-content/uploads/2019/05/kadr-6.jpg" alt="">

«Иван Макарович» — советский художественный фильм, драма режиссёра Игоря Добролюбова.

Начинается Великая Отечественная война. 13-летний мальчик Иван теряет всех близких. Отец ушёл на фронт, мать погибла при бомбёжке. Ивану приходится выживать, полагаясь только на свои силы. Он эвакуируется за Урал устраивается на завод и даже находит возможность помочь незнакомым людям.

<img src="https://www.kino-teatr.ru/movie/kadr/2611/532127.jpg" alt="">

В 70-е годы создаются аметные фильмы о войне этого периода: «Батька» (Борис Степанов, 1971), «Пламя» (Виталий Четвериков, 1974), «Волчья стая» (Борис Степанов, 1975), «Чёрная берёза» (Виталий Четвериков, 1977).

<img src="https://minsknews.by/wp-content/uploads/2019/10/10-4.jpg" alt="">

«Батька» — основанный на реальных событиях советский художественный фильм 1971 года режиссёра Бориса Степанова.

Имя главного героя не названо, он просто «батька», хотя зрители сразу узнают в нём Героя Советского Союза Миная Филипповича Шмырева. В основе сценария Р. Шмырева (приемного сына легендарного командира) — трагическая жизненная ситуация.

<img src="https://minsknews.by/wp-content/uploads/2019/12/7-5.jpg" alt="">

«Чёрная берёза» — советский двухсерийный художественный фильм о войне и судьбе человека.

Действие фильма разворачивается в самом начале Великой Отечественной войны. Лейтенант Красной Армии Андрей Хмара контужен в боях под Минском. Ему повезло: он попадает к партизанам, где женщина-врач спасает ему жизнь. Судьба её затем складывается трагически: в августе 1941 года за помощь советскому воину женщину расстреляли, а её сын остался сиротой.

Закончилась война, прошли годы. Бывшие партизаны возвращаются домой и восстанавливают из руин разрушенный врагами завод. Налаживается мирная жизнь. Герой войны Андрей женится и усыновляет сироту — сына спасшей его и трагически погибшей женщины.

Событием 1985 года стал снятый к 40-летию Победы авторский фильм Элема Климова по сценарию Алеся Адамовича «Иди и смотри».
<img src="https://www.belta.by/images/storage/news/with_archive/2018/000027_1521481172_294713_big.jpg" alt="">

«Иди и смотри» (белор. Iдзi i глядзi) — советский двухсерийный художественный фильм режиссёра Элема Климова, снятый в жанре военной драмы по сценарию Алеся Адамовича и самого Климова совместными усилиями киностудий «Беларусьфильм» и «Мосфильм». Действие разворачивается на территории Белоруссии в 1943 году. В центре сюжета — белорусский мальчик, который становится свидетелем ужасов нацистской карательной акции, в течение двух дней превращаясь из жизнерадостного подростка в седого старика.

Фильм был отмечен наградами на нескольких крупных кинофестивалях и занял шестое место в советском кинопрокате 1986 года.

По опросу читателей журнала «Советский экран», «Иди и смотри» был признан лучшим фильмом 1986 года.

<img src="https://www.vokrug.tv/pic/product/1/1/c/4/11c48cb71e96d96547f14bb64fac1ab3.jpeg" alt="">

В 2000 году выходит кинофильм «В августе 44-го…» (Михаил Пташук). С картиной Пташука на киностудию «Беларусьфильм» вернулась её основная тема — Великой Отечественной войны.

Лето 1944. До Великой Победы остается еще около года. Белоруссия уже освобождена, однако с ее территории регулярно выходит в эфир группа лазутчиков, передавая врагам очень важную информацию о советских войсках. На поиски шпионов, в район регулярных выходов в эфир запеленгованной рации, был послан отряд разведчиков, во главе с офицером СМЕРШа.

<img src="https://g.delfi.ee/images/pix/5f75d58170184491bf-76099411.jpg" alt="">

«Следы Апостолов» (белор. Сляды апосталаў) — белорусский телевизионный художественный фильм режиссёра Сергея Талыбова. Снят по мотивам одноименной книги Эндрю Олвика (коллективный псевдоним Виктора Лобковича, Олега Сухамера и Андрея Остроумова). Действие фильма происходит на территории Беларуси в Несвижском замке.

Несвижский замок в Беларуси известен в первую очередь как родовое имение князей Радзивиллов, владевших им с XVI века и до начала Второй мировой войны. Как и всякое здание с богатым историческим прошлым, замок окутан множеством тайн и мифов. Так, существует предание, что где-то в его подземельях спрятаны несметные сокровища бывших владельцев…

Наши дни. Студентка факультета права Алевтина отправляется на летнюю практику к бабушке в Несвиж. По дороге девушка знакомится со странным мужчиной Григорием, который рассказывает ей легенду о сокровищах Радзивиллов - двенадцати золотых статуях святых апостолов, якобы спрятанных в тайниках Несвижского замка..

Берлин периода Третьего рейха, Несвиж 1942 года и современность служат историческим фоном, на котором разворачиваются захватывающие события по поиску семейной реликвии рода Радзивиллов – золотых статуй Двенадцати Святых Апостолов.

Легенды и реальность, тайны и мистика, убийства и любовь переплелись в этом поиске и противоборстве советской и германской разведок, членов оккультных обществ и других героев фильма.

',
  'pubdate' => '2020-02-14 17:25:15',
  'views' => '47',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 20,',
  'last_author' => NULL,
  'district_id' => NULL,
  'lat' => '0',
  'lng' => '0',
  'subcategory_id' => '0',
);