<?php return array (
  'id' => '48',
  'title' => 'Софийский собор в Полоцке',
  'text' => '<img src="https://belarusgid.by/wp-content/uploads/2015/12/sobor1.jpg" alt="">

Православный Софийский собор в Полоцке - самая древняя христианская святыня на Беларуси.

Собор святой Софии стал одним из первых православных оборонных храмов на Беларуси, один из самых ранних в Древней Руси и первый каменный на территории Беларуси. Он был построен между 1044-1066 годами в Полоцке на правом берегу Западной Двины в ХI веке. В то время князем в Полоцке был легендарный Всеслав Чародей. Место для храма выбрали красивое – на правом берегу Двины, в том самом месте, где в нее впадает речушка Полота. От которой и пошло название города – Полоцк.

София в Полоцке еще раз подчеркнула высокое положение Полоцкого княжества, это был третий такой собор на восточнославянских землях – после Киева и Новгорода. Храм выглядел внушительно и напоминал плывущий над Двиной белый корабль.
<h2>История</h2>

Каменный собор в Полоцке появился после своих «старших сестер» в Киеве и Новгороде, построенных по образцу собора в Константинополе, и стал четвертым в мире храмом Святой Софии.

Первое косвенное упоминание о Полоцкой Софии содержится в Новгородской летописи за 1066 год. В Воскресенской летописи 1156 года отмечен «Палтэск на Двине и на Палате и деревянная, святая София в седьмой версии». Это крупнейшее для своего времени здание упоминается в «Слове о полку Игореве», автор которого отмечает: «Тому в Полотьск позвониша заутренюю в святые Софеи в колокол, а оне в Киеве звон слышаше».

Построенный по византийским канонам, но в традициях полоцкого зодчества, храм располагался в Верхнем замке между хоромами князя и усадьбой епископа, что говорило о роли церкви в государстве.

Полоцкая София стала православным и культурно-просветительским центром. Здесь находились богатейшая библиотека, архив, казначейство, магистрат, хранились религиозные святыни и устраивались приемы послов. В соборе была и княжеская усыпальница, где археологи обнаружили 16 саркофагов.
',
  'pubdate' => '2019-11-22 20:26:22',
  'views' => '32',
  'likes' => '0',
  'dislikes' => '0',
  'category_id' => ' 10,',
  'last_author' => 'admin',
  'district_id' => ' 1,',
  'lat' => '55.48627615',
  'lng' => '28.758587413727',
  'subcategory_id' => '5',
);